Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 28]
Guru.
Apa sebenarnya yang terjadi di Istana Lengquan?
Kenapa Fan Yue tiba-tiba menyerang Lengquan?
Aku tidak tahu.
Saat itu situasinya kritis,
terpaksa ambil kesempatan untuk pergi dulu.
Pergi lebih baik.
Zhen Yu kalah di tangan Fan Yue
dan melarikan diri dengan luka parah,
ini sudah diketahui semua orang.
Setelah pertarungan ini,
Istana Lengquan pasti akan bersembunyi untuk sementara waktu.
Kamu sudah bekerja keras selama ini.
Kembalilah ke Lanling bersamaku.
Paman-paman gurumu juga sangat merindukanmu.
Apa yang kamu lakukan?
Mohon Guru selamatkan Fu Ling.
Fu Ling?
Murid Zhen Yu?
Sekarang dia juga ada di sini?
Benar.
Bodoh.
Kenapa kamu bisa bergaul dengan seorang wanita siluman?
Fu Ling berkali-kali menyelamatkanku,
rela dihukum oleh Zhen Yu.
Kini dia telah mengkhianati Lengquan,
tiada kaitan lagi dengan Zhen Yu.
Mohon Guru menyelamatkannya.
Meskipun dia mengkhianati Lengquan,
dia tetaplah siluman.
Bagaimana kamu bisa melupakan perbuatan jahat
yang pernah dia lakukan karena kebaikan sesaat?
Dia bukan siluman.
Apa katamu?
Dia adalah Bai Xi.
Putri Bai Xun,
kakak Shuo.
Apa yang terjadi?
Dua puluh tahun yang lalu, Zhen Yu
membawa pergi Bai Xi dari Keluarga Bai,
menghapus ingatannya,
dan memasukkan kekuatan siluman ke dalam tubuhnya
agar dia berubah menjadi siluman.
Aku juga baru tahu dia adalah Bai Xi akhir-akhir ini.
Kenapa Zhen Yu melakukan itu?
Aku juga tidak tahu.
Tapi Xi tidak bersalah.
Dia ditipu oleh Zhen Yu
sehingga melakukan banyak kesalahan.
Sekarang dia juga menderita karena merasa bersalah.
Guru.
Xi awalnya adalah klan manusia.
Mohon Guru menyelamatkannya.
Chong Zhao.
Fu Ling melakukan banyak kejahatan.
Meskipun dulu dia adalah klan manusia,
setelah dia menjadi siluman,
semua yang dia lakukan adalah perbuatannya sendiri.
Selain itu, kini yang dia miliki adalah kekuatan siluman.
Dia sudah menjadi siluman,
aku tidak boleh menyelamatkannya.
Guru.
Aku tidak membunuhnya
karena melihat asal-usulnya yang malang.
Hal lainnya,
kamu jangan paksakan lagi.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Kembalilah ke Lanling bersamaku.
Aku tidak bisa kembali ke Lanling lagi.
Kekuatan siluman Zhen Yu
sudah menyatu dengan tubuh Xian-ku.
Guru.
Aku sudah tidak bisa kembali.
Kamu pulang bersamaku.
Aku pikirkan cara untuk menghilangkan kekuatan siluman di dalam tubuhmu.
Seperti yang Guru katakan,
jalan Xian dan siluman berbeda.
Kini aku bukan Xian dan bukan siluman.
Pulang ke Lanling hanya akan membawa masalah bagi Lanling.
Sekarang Xi sendirian,
aku ingin tinggal di sini
untuk menemaninya
dan melindunginya.
Segala hal yang kamu alami
semuanya demi Lanling.
Di dalam hatiku,
kamu selamanya adalah murid baikku.
Selamanya adalah murid Lanling.
Karena kamu tidak ingin pulang,
tinggallah di Kota Ning'an.
Tempat ini juga rumahmu.
Tunggu sampai kamu sudah mengerti,
baru kembali lagi.
Namun,
Fu Ling bagaimanapun bukan Bai Xi yang dulu.
Kamu jangan terlalu terikat dengannya.
Jika tidak...
Aku katakan sampai di sini,
jagalah dirimu baik-baik.
Yang Mulia Penguasa.
Kali ini aku terlalu ceroboh
sehingga membuat cermin kuno makin retak.
Tapi Anda tenang saja.
Aku pasti akan menangkap Fan Yue
dan Bai Shuo
dengan segala cara
untuk menyambut Anda kembali.
Adapun Chong Zhao,
dia mengira dia bisa membawa Fu Ling
kabur dari segalanya.
Dia terlalu naif.
Di tubuhnya ada kekuatan Yin milik Anda.
Ke mana pun dia pergi,
aku tetap bisa menemukan keberadaannya.
[Balai Buji]
Aku ingin kembali ke Kota Ning'an.
Istana Lengquan kalah.
Jika Xi bisa kabur,
dia pasti akan kembali ke Kota Ning'an.
Meskipun aku tahu kemungkinannya kecil,
aku tetap ingin kembali ke Kota Ning'an untuk menunggu.
Bagaimana jika dia kembali?
Tian Huo.
Kamu tinggal di Istana Haoyue.
Tapi,
tubuh Ketua Istana...
Tenang saja.
Selama ada aku,
aku akan menggunakan nyawaku
untuk melindungi ketua istana kalian.
♫Orang yang berdiri di kejauhan♫
♫Jangan takut♫
♫Bintang akan menuntunmu♫
Aku Bai Shuo.
Harta karun ada di sini.
Mohon bertemu dengan Ketua Balai.
♫Datang padaku♫
Datang ke wilayahku
dan bicara omong kosong,
kamu sungguh berani.
♫Hatiku begitu♫
Karena aku dan Ketua Balai berjodoh untuk bertemu,
tentu harus saling mengenal dengan baik.
♫Berdebar dan menunggu♫
Balai Buji kalian begitu besar
dan tidak sedang mengoperasikan bisnis.
Sia-sia jika dibiarkan kosong.
♫Bintang menerangi matamu♫
Lebih baik digunakan untuk meramu pil.
Aku
bekerja di Balai Buji secara gratis.
Cuci baju, memasak, semuanya bisa.
Kamu bisa memerintahku.
♫Kamu adalah panggilan jauhku♫
Apa yang sedang kamu pikirkan?
♫Yang terakhir dan awal♫
Banyak sekali.
Teringat saat pertama kali aku datang ke Balai Buji.
♫Hatiku bergetar untukmu♫
Teringat pertemuan pertama kita.
Teringat kamu mempermainkanku.
Juga teringat Tian Huo dan Cang Shan
♫Berpelukan erat di saat ini♫
bertengkar di sini.
♫Tidak akan melepaskan♫
Ada Mu Jiu juga.
Dulu Balai Buji selalu ramai.
Tidak disangka suatu saat akan sesepi ini juga.
Shuo.
Setelah suatu hari nanti semuanya berakhir,
kita kembali lagi ke Balai Buji
dan membukanya kembali.
Alangkah baiknya jika Xi bisa kembali juga.
Kita pasti akan menemukannya.
Mari lihat.
Sangat segar, sangat bagus.
Iya. Mari.
Bagus.
Belilah satu.
Kamu sudah bangun?
Aku baru selesai mengukusnya.
Ayo cicipi.
Seperti yang Guru katakan,
jalan Xian dan siluman berbeda.
Kini aku bukan Xian dan bukan siluman.
Pulang ke Lanling hanya akan membawa masalah bagi Lanling.
Sekarang Xi sendirian,
aku ingin tinggal di sini
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
untuk menemaninya
dan melindunginya.
Karena kamu tidak ingin pulang,
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
tinggallah di Kota Ning'an.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Tempat ini juga rumahmu.
Tunggu sampai kamu sudah mengerti,
baru kembali lagi.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Namun,
Fu Ling bagaimanapun bukan Bai Xi yang dulu.
♫Teringat setetes air mata♫
Kamu jangan terlalu terikat dengannya.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Jika tidak...
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Aku katakan sampai di sini,
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
jagalah dirimu baik-baik.
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Apakah enak?
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Tidak ada yang istimewa.
Sepertinya karena sudah lama tidak membuatnya.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Besok aku pasti bisa mengendalikan apinya.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Aku keluar dulu sejenak.
Kamu mau ke mana?
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Racun di tubuhmu belum ditawar.
Aku pergi membeli obat untukmu.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Jaga rumah baik-baik.
♫Tertumpuk dalam♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Xixi.
Jika kamu masih hidup,
pasti juga akan menyukai kehidupan di sini.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
Dulu kamu selalu bertanya padaku,
kenapa begitu baik pada Chong Zhao.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Sekarang aku akhirnya mengerti.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Ternyata dahulu sekali
aku sudah mulai menyukainya.
♫Tertumpuk dalam♫
Sayangnya, hidupku tidak lama lagi.
♫Datang setahun lagi♫
Alangkah baiknya jika bisa mengingatnya lebih awal.
Balai Buji dibuka.
Apakah Shuo sudah kembali?
Hormat kepada Dewa Agung.
Setelah mengelilingi banyak tempat,
tetap saja kembali ke Balai Buji.
Entah apa yang dilakukan
Fan Yue saat ini.
Kumohon,
selamatkan Xi.
Jika benar ada dewa di dunia ini,
tolong selamatkan Xi.
Musnah?
Jatuh ke neraka selamanya?
Perkataan seperti ini,
bisa-bisanya ada orang
yang berani mengatakannya selain aku.
Dia sudah mati.
Aku tidak pernah mencampuri hidup dan mati makhluk hidup.
Menyelamatkanmu
sudah merupakan pengecualian.
Kali berikutnya aku datang ke dunia fana,
mungkin di ribuan tahun kemudian.
Kamu manusia biasa,
tidak bisa hidup lebih dari seratus tahun.
Bagaimana kamu membalas budiku?
Fan Yue.
Shuo.
Aku katakan satu kalimat,
kamu katakan satu kalimat.
Musnah.
Jatuh ke neraka selamanya.
Shuo.
Ada apa denganmu?
Ulangi kata-kataku.
Musnah.
Jatuh ke neraka selamanya.
Perkataan seperti ini,
bisa-bisanya ada orang
yang berani mengatakannya selain aku.
Perkataan seperti ini...
Perkataan seperti ini,
bisa-bisanya ada orang
yang berani mengatakannya selain aku.
Dia sudah mati.
Aku tidak pernah mencampuri hidup dan mati makhluk hidup.
Menyelamatkanmu
sudah merupakan pengecualian.
Dia sudah mati.
Aku tidak pernah mencampuri hidup dan mati makhluk hidup.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Menyelamatkanmu
sudah merupakan pengecualian.
Kamu seorang manusia biasa
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
tidak akan hidup lebih dari seratus tahun.
Bagaimana kamu membalas budiku?
Kamu seorang manusia biasa tidak akan hidup lebih dari seratus tahun.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
♫Sejauh ujung dunia♫
Ternyata kamu.
Bukan orang di Laut Yueyin.
♫Kesedihan perpisahan♫
Ternyata kamu.
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Shuo.
Kamu sudah ingat
rupa orang yang menyelamatkanmu waktu itu?
Itu kamu.
Mata ungu, bulan ungu.
Kamu yang menyelamatkanku.
Itu bukan aku.
Sepuluh tahun yang lalu, aku masih merupakan Fan Yue,
tidak pernah meninggalkan suku Baize.
Orang yang menyelamatkanmu adalah Jing Yuan.
Namun, bukankah kamu adalah...
♫Pohon apa yang tidak pernah berakar?♫
Kakek pernah bilang,
kamu punya standar dewa siluman.
Lalu kenapa sepuluh tahun yang lalu,
Jing Yuan juga masih ada di dunia?
Aku juga tidak tahu.
♫Akar apa yang tidak berubah menjadi pohon selama ribuan tahun?♫
Tadi,
di dalam benakku ada beberapa ingatan Jing Yuan yang terlintas.
Mungkin berhubungan dengan kemunculan bulan ungu.
♫Akar pemutus cinta membuatku mengingat lagi masa lalu dan menyegel hati ini♫
Tapi orang yang menyelamatkanmu waktu itu bukan aku.
Aku terobsesi selama sepuluh tahun.
♫Membuatku terombang-ambing bersamamu♫
Mencari Xian dan pendeta Tao.
Tujuannya untuk menemukan penyelamatku waktu itu.
Aku tahu.
Kamu terus mencarinya.
♫Bunga beterbangan♫
Namun, Fan Yue,
waktu itu saat dewa siluman menyelamatkanku,
♫Air mata bak hujan♫
aku hanya berusia 10 tahun.
Terhadap dewa siluman Jing Yuan, aku punya
rasa terima kasih
dan rasa hormat.
♫Menyalakan lentera hati, melontarkan niat dan bertanya pada dunia manusia♫
Tapi hanya itu saja.
Orang yang kupedulikan,
♫Di atas samudera luas ada aku dan kamu♫
kucintai,
dan senang melihatnya,
serta ingin bersama selamanya
adalah kamu,
Fan Yue.
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
Aku hanya senang...
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
Sangat senang karena akhirnya aku menemukannya.
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
Apakah kamu mengerti?
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Fu Ling.
Kenapa bisa begini?
Bukankah kamu sudah minum obat?
Kenapa masih begitu parah?
Aku rebus semangkuk lagi untukmu.
Tidak perlu.
Aku akan menahannya, nanti juga berlalu.
Kenapa makin minum obat, racunmu makin parah?
Obat yang kamu minum sama sekali tidak bisa menawar racunmu.
Benar, 'kan?
Sebenarnya kamu terkena racun apa?
Jangan tanya lagi.
Aku terkena racun apa,
tidak ada hubungannya denganmu.
Baik.
Kamu tidak mau bilang,
aku akan bertanya kepada Zhen Yu.
Jangan!
Dia akan membunuhmu.
Kalau begitu beri tahu aku,
kamu terkena racun apa
dan cara menawarnya.
Racun Pelahap Hati.
Racun ini dibuat oleh Zhen Yu.
Selain dia,
tidak seorang pun bisa menawarnya.
Obat biasa sama sekali tidak berguna.
Shuo sudah kembali ke Kota Ning'an.
Dia bisa meramu pil.
Aku akan membawamu ke Balai Buji untuk menemuinya.
Mungkin dia bisa menyelamatkanmu.
Tidak.
Aku tidak mau menemuinya.
Xi.
Sudah tidak apa-apa.
Aku tidak boleh.
Aku tidak boleh menemui Shuo.
Aku berdosa.
Aku tidak boleh menemuinya.
Aku tidak boleh menemui Shuo.
Aku berdosa.
Aku tidak boleh menemuinya.
Aku tidak boleh.
Saat pertama kali kita masuk ke Laut Yueyin,
liontin yang aku lihat di tubuh orang itu
sama persis dengan liontin yang dipakai
dewa siluman saat menyelamatkanku 10 tahun yang lalu.
Aku pun mengira dia adalah penyelamatku.
Tidak disangka aku salah orang selama ini.
Tapi ketika aku kedua kali masuk ke Laut Yueyin,
kenapa dia tidak menyangkalnya?
Omong-omong,
bentuk liontin itu
ada bulan dan api.
Dalam ingatan yang kamu ingat itu,
apakah kamu pernah melihatnya?
Tidak.
Menurutmu,
apakah dia berhubungan dengan dewa siluman?
Siapa dia sebenarnya?
Kenapa dia bisa berada di Laut Yueyin?
Lalu, apa maksud perkataannya
kepadaku?
Aku selalu merasa masih ada banyak hal yang belum jelas.
Dia menyuruhmu mengaktifkan kembali Batu Tanpa Emosi.
Setelah kita mengumpulkan kelima emosi,
mungkin akan bertemu dengannya lagi.
Pada saat itu, semuanya akan menjadi jelas.
Air Laut Yueyin menyiram selama puluhan ribu tahun
dan melahirkan beberapa kristal.
Aku membawanya kembali karena merasa menarik.
Kamu tidak suka perhiasan mutiara,
tapi ini dari batu.
Jangan bilang Dewa masih mau menolak?
Siapa dia?
Apa hubungan
antara aku dan dia?
Shuo.
Shuo!
Dia keracunan.
Setiap hari kesakitan sampai ke tulang sumsum.
Apakah kamu punya obat pereda sakit?
Fu Ling.
Kamu tidak boleh membunuhnya.
Dia sudah mengkhianati Istana Lengquan,
tidak akan mengabdi pada Zhen Yu lagi.
Apa hubungannya dia mengkhianati Lengquan atau tidak denganku?
Aku hanya tahu dendam ayahku
dan dendam Kota Ning'an harus kubalas.
Tapi dia tahu keberadaan Xi.
Di mana Bai Xi?
Turunkan aku.
Aku sudah bilang aku tidak mau datang ke Balai Buji.
Sudah kubilang aku tidak akan memohon padanya.
Kenapa kamu bersikeras membawaku ke sini?
Katakan yang jelas,
Bai Xi ada di mana?
Karena kamu tahu keberadaan Bai Xi,
beri tahu dia.
Ya.
Aku memang tahu di mana Bai Xi.
Bai Xi sudah mati.
Orang rapuh dan tidak berguna seperti dia
bahkan tidak punya keberanian untuk memegang pedang.
Di hari pertama memasuki Istana Lengquan,
dia sudah mati.
Tidak mungkin.
Xi rapuh,
tapi dia tidak pernah lemah.
Dia tidak akan mati begitu saja.
Kamu membohongiku.
Kamu pasti berbohong kepadaku.
Cepat katakan sebenarnya Xi ada di mana!
Fu Ling.
Shuo.
Selamatkan dia.
Sekarang Zhen Yu terluka dan kabur,
kamu tidak perlu tinggal di Istana Lengquan lagi.
Aku tidak tahu kenapa kamu
harus terlibat dengan Fu Ling,
juga tidak ingin peduli
ada dendam atau hal tak terselesaikan apa di antara kalian.
Tapi memberinya eliksir sudah batas kesabaran terbesarku.
Kamu bawa dia pergi.
Shuo.
Beberapa hari ini,
aku selalu teringat masa kecil kita.
Kamu, aku,
dan Xi.
Aku tahu Xi pernah ke Istana Lengquan.
Tapi Tian Huo sudah pergi ke Istana Lengquan untuk mencarinya.
Xi tidak ditemukan.
Juga tidak ada yang tahu dia ada mana.
Dia bilang Xi sudah mati.
Tapi bisakah aku sungguh memercayainya?
Dia sudah membunuh begitu banyak orang,
melakukan begitu banyak kejahatan.
- Sebenarnya, Fu Ling...
- Dia juga membunuh ayahku.
Jadi, Chong Zhao, beri tahu aku.
Dia bilang Xi sudah mati.
Bisakah aku memercayainya?
Shuo.
Sebenarnya, aku sama sepertimu,
juga ingin sekali menemukan Xi.
Tapi ada banyak hal
juga tidak bisa kuberi jawabannya padamu.
Sebenarnya aku selalu merasa kamu lebih pintar dariku.
Kamu memahami segala pemasalahan lebih dalam daripada aku.
Aku masih ingat waktu itu,
aku dan orang tuaku datang ke Kota Ning'an, lalu membuka kedai mantau.
Awalnya aku sangat tidak mengerti.
Jelas-jelas sebagai klan Xian
kami bisa dengan mudah memanggil angin dan hujan,
memindahkan benda secara ajaib,
tapi harus menyembunyikan identitas
dan menekan kekuatan Xian.
Setiap hari menjual dan mengukus mantau.
Kenapa saat ditindas orang,
tidak boleh melawan,
malah harus tetap diam dan menahan amarah?
Di beberapa waktu itu,
aku bertengkar dengan orang tuaku setiap hari.
Orang tuaku juga memarahiku setiap hari.
Aku di saat itu
sebenarnya tidak bahagia.
Jika suasana hatimu sungguh gelisah,
lebih baik tidur nyenyak,
dan bermimpi indah.
Saat bangun adalah hari baru lagi.
Sinar matahari hari ini sangat bagus.
Angin hangat bertiup sepoi-sepoi.
Saat suasana hati sedang tertekan,
banyak-banyaklah berjemur matahari.
Bunga pir bermekaran di luar kota.
Sangat cantik.
Jika ada waktu, lihatlah ia,
akan membuatmu melupakan banyak masalah dalam hati.
[Hujan gerimis dan kabut saat fajar, pohon dedalu di tepi sungai bagai lukisan]
Saat itu,
aku sering mengantarkan mantau ke rumahmu.
Jadi aku bisa mengenali
kantong pewangi ini milikmu.
Ini, Xi.
Jika tidak ada kamu,
aku tidak tahu aku akan murung berapa lama.
Aku sangat berterima kasih
atas penghiburan yang kamu berikan padaku waktu itu.
Sekarang kantong pewangi ini
ingin kukembalikan padamu.
Aku tidak pernah menulis pesan apa pun untukmu.
Orang yang menghiburmu
bukan aku.
Tapi kantong pewangi ini...
Kantong pewangi ini memang milikku.
Tapi tidak lama kemudian, aku memberikannya kepada Xi.
Orang yang mengirimimu pesan untuk menghiburmu
jangan-jangan adalah Xi?
Aku ingat ada beberapa waktu
dia sering diam-diam keluar sendiri.
Aku bertanya ke mana dia pergi,
tetapi dia juga tidak mau mengatakannya.
Kelihatannya, dia pergi mencarimu.
Tapi aku mengenali tulisanmu.
Xi yang mengajariku menulis.
Aku meniru tulisannya sejak kecil,
tentu saja sangat mirip.
Jika ingin tahu kejadian saat itu,
kamu hanya bisa menemukan Xi
dan bertanya kepadanya.
Aku tidak percaya Xi akan mati seperti itu.
Bahkan jika Fu Ling tidak mau mengatakannya,
aku juga akan menemukan Xi dengan caraku sendiri.
Mengenai Fu Ling,
meskipun sekarang dia mengkhianati Istana Lengquan,
juga tidak berarti kejahatan yang pernah dia lakukan bisa dihapus.
Karena menghargaimu,
aku tidak membunuhnya sudah merupakan toleransi terbesarku.
Tapi aku tidak akan menyelamatkannya.
Bawa dia pergi.
Shuo.
Batu Tanpa Emosi memang merupakan benda dewa Dewi Bintang dan Bulan.
Kekuatannya bisa melukaiku sampai seperti ini.
Jika ingin memperbaiki cermin kuno,
masih butuh lebih banyak kekuatan lagi.
Jika bukan karena tipuan
kura-kura bodoh Lanling waktu itu,
aku juga tidak perlu menyia-nyiakan waktu bertahun-tahun
dan kehilangan kesempatan.
Kura-kura hitam tua,
kamu cari mati sendiri.
Aku tidak akan melepaskanmu.
Fan Yue.
Sebenarnya ada apa denganmu?
Aku tidak apa-apa.
Bohong.
Kamu terus bertingkah aneh hari ini.
Sepertinya sengaja menghindariku.
Apakah sampai sekarang
masih ada yang tidak bisa dibicarakan di antara kita?
Ini tempurung kura-kura milik Guru.
Guru pernah bilang,
meskipun ada banyak tempurung kura-kura di tangannya,
hanya ini yang tidak pernah lepas darinya.
Dia mengantarkan tempurung kura-kura ini kemari,
pasti sudah terjadi sesuatu.
Si Tua Gui terus ada di Lanling.
Aku tidak mendengar bahwa Lanling diserang.
Tempurung kura-kura memberikan petunjuk.
Timur?
Shuo mengatakan semua itu
karena dia tidak tahu siapa dirimu.
Dia sudah mencarimu selama bertahun-tahun.
Apakah kamu tidak ingin kakak beradik saling mengenal?
Yang ingin dia cari
adalah kakaknya, Bai Xi.
Tapi kamu lihat aku yang sekarang.
Tangan penuh darah segar,
sudah melakukan begitu banyak kejahatan.
Atas dasar apa aku harus kembali menjadi Bai Xi?
Aku lebih memilih dia berpikir
bahwa Bai Xi sudah mati.
Tapi...
Aku tidak ingin membicarakan hal ini lagi.
Lalu, bagaimana dengan masalah di antara kita?
Orang yang mengirimiku pesan-pesan waktu itu adalah kamu.
Benar, 'kan?
Aku juga tidak ingin membicarakan hal ini lagi.
Jika suasana hatimu sungguh gelisah,
lebih baik tidur nyenyak,
dan bermimpi indah.
Saat bangun adalah hari baru lagi.
Sinar matahari hari ini sangat bagus.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Angin hangat bertiup sepoi-sepoi.
Saat suasana hati sedang tertekan,
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
banyak-banyaklah berjemur matahari.
Bunga pir bermekaran di luar kota.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Sangat cantik.
Jika ada waktu, lihatlah ia,
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
akan membuatmu melupakan banyak masalah dalam hati.
♫Teringat setetes air mata♫
Cukup, jangan diucapkan lagi.
Itu hanya tulisan yang asal kutulis.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Aku sudah lama melupakannya.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
Lalu, apakah semua ini akan membuatmu mengingatnya?
Aku menyimpan semua pesan.
[menyentuh atap rumah penduduk dan mewarnai asap yang mengepul dari dapur menjadi warna keemasan]
[Saat bosan, coba pergilah ke tepi sungai dan lihat cahaya petang matahari yang terbenam]
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Beberapa tahun ini,
aku juga tidak tahu sudah membacanya berapa kali.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Aku selalu mengira orang itu adalah Shuo.
Sejak saat itu, aku menyimpannya di dalam hatiku,
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
menghargainya, mencintainya.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Tapi ternyata
aku sudah salah sejak awal.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Aku menyukai Shuo
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
karena berterima kasih pada pesan-pesan ini,
[menyentuh atap rumah penduduk dan mewarnai asap yang mengepul dari dapur menjadi warna keemasan]
[Saat bosan, coba pergilah ke tepi sungai dan lihat cahaya petang matahari yang terbenam]
semua penghiburan ini.
♫Tertumpuk dalam♫
Namun, nasihat dan pendampingan saat itu
♫Datang setahun lagi♫
sebenarnya berasal darimu.
Aku memang bodoh.
Selama bertahun-tahun,
bahkan tak tahu sudah menyukai orang yang salah.
Sudah kubilang,
aku sudah lama melupakannya.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Kamu memang pernah melupakannya.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Zhen Yu menghapus semua ingatanmu.
Tapi saat kamu tidak ingat apa pun,
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
kamu masih terus melindungi aku.
Karena hatimu tidak pernah berubah.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Kamu bicara begitu banyak,
♫Teringat setetes air mata♫
sebenarnya ingin membuktikan apa?
Iya.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Setelah aku kehilangan ingatan,
aku memang bertindak kejam terhadap siapa pun.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Hanya padamu,
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
aku masih memiliki perasaan khusus.
Namun, Chong Zhao,
♫Tahun itu, tahun itu♫
kamu adalah Xian, sedangkan aku adalah siluman.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Siluman yang melakukan banyak kejahatan.
Tidak mungkin ada masa depan di antara kita.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Sekarang aku juga memiliki kekuatan siluman.
Dan tanganku
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
juga sudah ternodai darah klan Xian.
Kamu itu dipaksa.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Apakah kamu bukan?
Gadis muda berusia 12 tahun
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
selalu lembut dan baik hati,
lemah dan tidak berdaya
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
tetapi ingatannya dihapus
dan dibuang ke Istana Lengquan
yang bagai arena pembantaian kejam itu.
♫Tertumpuk dalam♫
Bagaimana pula kamu bisa memilih?
♫Datang setahun lagi♫
Bagaimana bisa hidup?
Xi.
Bisakah kamu
♫Tahun itu, tahun itu♫
membiarkanku tinggal di sisimu?
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Biarkan aku melindungimu,
menjagamu.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Berikan kita sebuah
kesempatan untuk memulai.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Chong Zhao.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Aku...
Kamu kenapa?
♫Tertumpuk dalam♫
♫Datang setahun lagi♫
Kamu kenapa?
Nona,
di kota juga ada bunga waru landak.
Kenapa kamu harus pagi-pagi datang jauh-jauh
untuk memetiknya di luar kota?
Shuo dan Zhao
suka makan kue waru landak buatanku.
Bunga waru landak yang mekar di sini paling indah,
tentu saja harus dipetik dari sini.
Lingdang.
Kamu pergi ambil embun.
Membuat kue dengan embun di pagi hari
rasanya paling harum dan manis.
Baik, Nona.
Bibi Meng.
Aku papah Anda berdiri.
Kamu kenapa?
Kenapa kamu berdarah banyak?
Xi.
Cepat pulang.
Berikan tanda pengenal ini pada Chong Zhao.
Sampaikan padanya,
[Menjadikan hukum langit sebagai moral, akan disebut baik, bijaksana dan harmonis]
jangan...
Jangan kembali ke Lanling lagi.
Cepat pergi.
Apa itu Lanling?
Aku tidak mengerti.
Bibi Meng.
Aku papah Anda pulang, ayo.
Tidak ada waktu lagi.
Cepat pergi.
Ayah.
Panggil Ayah untuk menyelamatkan Bibi Meng.
Xi.
Xi, kamu kenapa?
Chong Zhao.
Orang tuamu
bukan mati di tangan siluman kalajengking.
Sebelum ibumu mengalami kecelakaan,
aku pernah bertemu dengannya.
Apa katamu?
Aku tidak melihat wajah orang itu dengan jelas.
Hanya samar-samar melihat dia melukai ibumu.
Dia juga ingin membunuhku.
Tapi aku segera pingsan.
Apa yang terjadi kemudian,
aku tidak tahu lagi.
Jangan kembali ke Lanling.
Apa dia dikejar oleh orang Lanling?
Tidak bisa.
Aku harus segera kembali dan memberi tahu Guru,
agar dia menyelidikinya dengan jelas.
Tidak bisa.
Semua orang Lanling tidak bisa dipercaya.
Gurumu mungkin juga orang yang membunuh ibumu.
Tidak mungkin.
Guruku dan orang tuaku sangat dekat.
Jika itu guruku,
dia tidak mungkin membesarkanku sendiri.
Di dunia ini, siapa pun bisa menyakitiku.
Tapi guruku pasti tidak akan.
Selain itu,
guruku melindungi rakyat seumur hidupnya.
Dia tidak akan melakukan hal seperti itu.
[Desa Bodhi]
Kompas membawa kita ke sini.
Apakah Guru
ada di desa ini?
Apa kamu tahu desa ini?
Aku tidak pernah mendengar ada tempat seperti ini di Daratan Timur.
Tapi kompasnya jelas mengarah ke desa.
Bagaimana jika kita masuk dan melihatnya?
Sebuah desa tunggal
tersembunyi di antara gunung dan perairan.
Ada yang aneh.
Setelah masuk desa, jangan sembarangan berkeliaran.
Ayo.
Ayo, ambillah jika suka.
- Arak tua.
- Labu.
Labu segar.
Ambil satu.
- Lihatlah.
- Ambil satu.
Segar sekali.
Terima kasih, Bos.
Wangi sekali.
Kenapa ada klan manusia
di wilayah klan Xian?
Mereka memiliki kekuatan sihir.
Mereka bukan klan manusia.
Desa ini tidak sederhana.
Hati-hati dalam bertindak.
Ayo lihat.
Nona, lihatlah.
Cepat lihat, ada buah.
Kalau suka, Nona ingat datang dan beli lagi.
Terima kasih, Bos.
Pangsit Bos ini enak.
Aku akan membungkusnya untukmu.
Hati-hati di jalan.
Kakak.
Kami berdua keluar bertamasya
lalu salah masuk ke tempat ini.
Mohon tanya, ini tempat apa?
Ini adalah Desa Bodhi.
Hanya orang yang berjodoh yang bisa masuk.
Selamat datang pada kalian untuk bertamu.
Orang yang berjodoh?
Benar.
Desa ini dilindungi oleh Dewi.
Baik yang melarikan diri,
tunawisma,
atau menghindari hal duniawi,
jika berjodoh datang ke sini,
Dewi akan menerimanya.
Tidak akan menanyakan masa lalu,
semua diperlakukan setara.
Dewi?
Benar, desa ini
untung punya Dewi.
[Makanan]
Kami semua diselamatkan oleh Dewi.
Benar.
Kekuatan sihir dewi kami tidak hanya tak terbatas,
selain itu juga berbelas kasihan.
Dia adalah
orang terbaik di dunia ini.
Jika kalian bertemu Dewi,
juga pasti akan menyukainya.
Pasti akan menyukainya.
Benar.
Benar, pasti akan suka.
Ayo, kita lihat ke sana.
Menurutmu, apakah Dewi yang mereka katakan
benar atau tidak?
Tidak peduli benar atau tidak,
bisa menyembunyikan begitu banyak aura spiritual klan Xian
tanpa diketahui oleh dunia luar,
orang ini pasti tidak sederhana.
Cepat lihat.
Dewi datang.
Dari awal aku sudah bilang,
sesudah masuk ke desa ini,
kita semua adalah keluarga.
Tidak perlu sungkan.
Kalian lakukan urusan masing-masing saja.
Dewi,
kamu...
Akhirnya aku bisa bertemu denganmu.
Ini...
Apa yang terjadi?
Tidak tahu.
Ada apa dengan Dewi?
Jangan-jangan
dia adalah orang yang selalu ditunggu Dewi?
Tidak mungkin.
Dewi sudah lama menunggunya.
Kenapa sekarang
malah ada wanita lain di sisinya?
Dewi pasti sangat sedih.
Apa maksud kata-katanya?
Kalian saling kenal?
Aku tidak pernah bertemu dia.
Kamu sudah tidak ingat aku lagi?
Enam puluh ribu tahun tetap terlalu lama.
Lama sampai
kamu sudah melupakan segalanya.
Tidak apa-apa.
[Makanan]
Jika sudah lupa,
tinggal berkenalan sekali lagi.
Di musim bunga bermekaran dan daun pohon dedalu beterbangan,
aroma bunga dan tanaman benar-benar terjalin erat.
Sekarang namaku
[Luan Zhu, Klan Dewa]
Luan Zhu.
Nona Luan Zhu ini,
kenapa tidak berkenalan denganku juga?
Kamu adalah klan manusia?
Benar.
Klan manusia, Bai Shuo.
Hari sudah larut,
aku tidak akan berbasa-basi lagi.
Kami berdua masuk ke desa ini
sebenarnya untuk mencari seseorang.
Apakah dua hari ini selain kami berdua,
masih ada orang lain yang masuk ke desa?
Ini...
Muridku.